Тест-план приложения MFDictionary.


### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Атрибуты качества](#3)
  4. [Риски](#4)
  5. [Аспекты тестирования](#5)
  6. [Подходы к тестированию и их реализация](#6)
  7. [Представление результатов](#7)
  8. [Выводы](#8)


<a name="1"></a>
### 1. Введение

Данный план предназначен для тестирования приложения "MFDictionary". Цель проведения тестирования - проверка работоспособности и пригодности приложения для практического использования ручным способом, а также автоматическое тестировани отдельных компонентов пользовательского интерфейса и их совместного использования.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования

ISO 25010 — Модель качества является краеугольным камнем системы оценки качества продукции. Модель качества определяет, какие характеристики качества будут учитываться при оценке свойств программного продукта. В качестве объектов тестирования можно выделить атрибуты качества программы по ISO 25010:

1. Функциональная пригодность

    - Функциональная полнота - степень, в которой набор функций покрывает все указанные задачи и цели пользователя.
    - Функциональная правильность - степень, в которой продукт или система обеспечивают правильные результаты с необходимой степенью точности.
    - Функциональная пригодность — степень, в которой функции облегчают выполнение определенных задач и целей.
  


2. Удобство использования

    - Эстетика пользовательского интерфейса — степень, в которой пользовательский интерфейс обеспечивает приятное и удовлетворяющее взаимодействие с пользователем. 
    - Защита от ошибок пользователя. Степень, в которой система защищает пользователей от ошибок.
    - Доступность — степень, в которой продукт или система могут использоваться людьми с самым широким диапазоном характеристик и возможностей для достижения определенной цели в определенном контексте использования.
 
 3. Совместимость
 
    - Сосуществование — степень, в которой продукт может эффективно выполнять свои требуемые функции при совместном использовании общей среды и ресурсов с другими продуктами без вредного воздействия на какой-либо другой продукт.

<a name="3"></a>

### 4. Риски
Приложенение не будет должным образом,если установлена не подходящая версия .NET Framework, не указанная в SRS.

<a name="5"></a>

### 5. Аспекты тестирования

Для проведения тестирования приложения необходимо определить каким образом онот будет происходить. Для лучшего понимания рассмотрим основные виды тестирования.

1. Автоматизированное тестирование
2. Ручное тестирование

Автоматизированное тестирование программного обеспечения — часть процесса тестирования на этапе контроля качества в процессе разработки программного обеспечения. Оно производится с помощью специальных библиотек и фреймворков для тестирования.
Ручное тестирование — часть процесса тестирования на этапе контроля качества в процессе разработки программного обеспечения. Оно производится тестировщиком без использования программных средств, для проверки программы или сайта путём моделирования действий пользователя.

Автоматизированное тестирование можно разделить на несколь подвидов:

1. Юнит тестирование
2. Интеграционное тестирование
3. Енд-ту-енд тестирование

Юнит тестирование проводится для тестирования отдельных блоков или компонентов приложения в полной изоляции.
Интеграционное тестирование проводится для тестирования работы взаимодействия отдельных компонентов приложения.
Енд-ту-енд тестирование это полноценное тестирование приложение с имитацией всех возможных действий пользователя на странице.

Данное приложение будет тестироваться ручным способом, а также автоматизированно с помощью юнит тестов.

<a name="6"></a>

### 6. Подходы к тестированию и их реализация

Проведём тестирование программы перевода слова с русского языка на английский ручным способом при запуске:

Запускаем программу. Вводим в поле поиска слово "программирование", выбираем язык перевода с "Russian" на "English" и нажимаем кнопку "Find".


После чего на экране отобразится сообщение об успешном нахождении слова и в словарь добавится наше слово с переводом и примерами.


Проведем еще один тест с прохождением Testа:

Нажимаем на кнопку "Test" и перед нами появляется окно со словами, где необходимо перевести слова.

Вводим переводы слов и нажимаем кнопку "Get result". Ожидаем подведение итога и видим результат.


Для тестирования корректности перевода с разных языков были написаны юнит тесты.

<a name="7"></a>
### 7. Представление результатов

Посмотрим на результаты юнит тестов. Как видим тесты проходят успешно.


<a name="8"></a>
### 8. Выводы
Опираясь на данный план тестирования можно протестировать основной функционал программы. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности программы на всех версиях .NET Framework и других компонентов.
